# Символни низове. Стандартни функции за работа със символни низове.

## Задача 1:
Да се състави програма, която въвежда от клавиатурата цяло положително число **L**, дължината на думата и дума, съставена от не повече от 1000 малки латински букви и извежда най-често срещаната в думата буква и колко пъти се съдържа в думата.

*Вход:*     
7 alabala   

*Изход:*    
a 4     

## Задача 2:
Да се състави програма, която въвежда от клавиатурата текст, съдържащ разделени с интервали думи, не по-дълги от 20 букви. Само последната дума в текста завършва с точка. Програмата трябва да изведе на екрана най-дългата дума в текста. Ако има няколко равни по дължина думи, програмата трябва да изведе първата срещната.

*Вход:*     
Az programiram na C++.

*Изход:*    
programiram

## Задача 3:
Напишете програма, която по зададени две редици от десетични цифри (не по-дълги от 20 знака), намира и извежда най-голямото число, цифрите на което се съдържат както в едната така и в другата редица. Редиците имат поне една обща цифра. Двете редици ще бъдат зададени в два отделни реда на входа, а на единствения ред на изхода да се изведе исканото число.

*Вход:*     
9772385791  
6462909     

*Изход:*    
992

## Задача 4:
Даден е знаков низ **S** с не повече от 500 знака и дума **d** с не повече от 10 латинкси букви. Да се състави програма, която прочита от клавиатурата **S** и **d** и проверява колко от буквите на **d** се срещат в **S**.

*Вход:*     
аdfggfjkslvfgtehdaabbsv     
words   

*Изход:*    
2

## Задача 5:
Да се състави програмам, която прочита имената на записалите се студенти за контролно по УП и извежда имената на хората, които се срещат повече от веднъж и точно колко пъти. Въвеждането приключва, когато се въведе `##` за име.

*Вход:*     
```
Ivan
Alex
Yana
Peter
Ivan
Yana
##
```

*Изход:*        
Ivan 2  
Yana 2  

# Задача 6: 
Replace string in a string (използвайте char[], а не std::string и подайте string-а на функция като указател)

а)със същата дължина:

Вход: Tra la la moneyla

replace: la -> xx

Изход: Tra xx xx moneyxx

б)с по-кратка дума:

Вход: Tra la la moneyla

replace: la -> X

Изход: Tra X X moneyX

в)с по-дълга дума:

Вход: Tra la la moneyla

replace: la -> XXXX

Изход: Tra XXXX lXXXX moneyXXXX


================================
## SEMINAR

### Задача 1:
Да се прочете изречение от конзолата и да се изведе за всеки символ от ASCII таблицата дали се среща и колко пъти се среща във въведеното изречение(да се въвежда до знака '!').

### Задача 2:
Да се напише функция, която изтрива повтарящи се интервали в символен низ.

### Задача 3: 
Да се напише функция, която брои колко пъти една дума се среща в символен низ.

### Задача 4: 
Да се напише функция, която намира най-дългата дума в изречение.

### Задача 5: 
Да се въведат последователно двa символни низа. Да се напише програма, която да изведе дължината на по-дългата, да размени първите и 3 знака с първите 3 знака на другата дума и да изведе новото съдържание на по-дългата буква.
```
	Пример: student university 
 	Изход: 10 stuversity
```

### Задача 6:
Да се напише програма, която при подадено изречение връща масив от думите в него.

### Задача 7:
Да се напише функция, която премахва дадена дума от символен низ.